Arduino Proje Raporu

Bu projemi ilk başta renk körleri için tasarlamış olsam da hedef kitlem bununla sınırlı değil. Etrafındaki nesnelerin renklerin rgb kodlarını incelemek isteyen meraklı kişiler de öneml bir çoğunluk. İlk başta renk körleri için tasarlamış olmamın sebebi de belli tabi ki. Hayatlarında büyük bir zorluk olan bu insanlara bir nebze olsun etrafını, düşüncelerinde, hayallerinde aydınlatabilmek. Bu projeye de bu sebeple, "Dünya'yı Aydınlat" ismini verdim. 

Arduino Uno ile gerçekleştirdiğim bu projede kullandığım en önemli bileşen TCS-3200. Yani renk sensörü. Bu sensör üstündeki 4 led ile önünü aydınlatıyor. Ardından karşısındaki rengin rgb kodlarını (tam olarak 0 ile 255 arasında değil) arduino'ya, bize iletiyor. Rengin ne olduğunu belirtmiyor. Biz bunu kod yardımı ile yapıyoruz. Ortamın da ışık koşullarını göz önüne alarak hangi sayılar arasında hangi renk olduğunu yazdırabiliyoruz. Yazdırmak demişken projemin 2. bileşenine geçebilirim. 16 ya 2'lik LCD Ekran. Yazılım içinde belirlediğimiz renkleri, kullanıcıya sunmak için mükemmel bir yol! Ek olarak bir de potansiyometremiz var ki kendisi lcd bağlantısında görev alıyor. Onun dışındaki bileşenler, kablolar TCS-3200 ve LCD Ekranın bağlantıları için. Biraz koda da anlatmak gerekirse, önce renk sensöründen aldığımız değerleri okumalıyız ki, buna göre renklerimizi belirleyelim. Renkleri o aldığımız değerlere göre birbiriyle kıyaslayıp lcd'ye yazdırıyoruz. TCS-3200 çok iyi bir sensör olmasa da (tam sonuç veremiyor bazen) yazılımdaki bu yaklaşım ile birbirleri ile kıyaslanma sonucu nesnenin rengini belirleyebiliyoruz.  


Hazar Belge
18401783

